Предупреждение

Здравствуйте и добро пожаловать в нашу новую статью, в которой будет рассказано об оповещениях в нашем решении SOCaaS. Как вы все знаете, предупреждения в любом SOC играют жизненно важную роль при уведомлении группы реагирования.

Они могут прервать цепочку кибер-атак или отслеживать эту атаку, в зависимости от политики предприятия и команды. Вы, наверное, задаетесь вопросом, зачем нам нужно включать больше предупреждений. Разве модулей предупреждений Open Distro недостаточно? Это потому, что ему не хватает количества выходов и его интегрируемости с остальной частью нашего решения, например Thehive. Мы познакомим вас с другой альтернативой.

Я призываю вас всех изучить предыдущую статью, чтобы лучше понять, что мы собираемся здесь обсудить.

Статья разделена на следующие разделы:

\* Установка и настройка ElastAlert, ElastAlert-Server и Praeco

\* Создание правил


 

1-Установка и настройка ElastAlert, ElastAlert-Server и Praeco:

1.1 Введение:

A- Определения

\- Praeco: позволяет создавать оповещения с опциями уведомлений, включая Slack, электронную почту, Telegram, Jira.

Оповещения в Praeco могут быть собраны либо путем выбора полей, о которых нужно оповещать, и соответствующих операторов с помощью конструктора запросов, либо вручную с помощью языка запросов Kibana (KQL).

\- ElastAlert - это простая структура для оповещения об аномалиях, всплесках или других интересных паттернах на основе данных в Elasticsearch. Он работает путем объединения Elasticsearch с двумя типами компонентов: типами правил и предупреждениями. Elasticsearch периодически опрашивается, и данные передаются в тип правила, который определяет, когда будет найдено совпадение. Когда происходит совпадение, передается одно или несколько предупреждений, которые принимают меры в зависимости от совпадения.

Это настраивается набором правил, каждое из которых определяет запрос, тип правила и набор предупреждений.

\- Правила Sigma: Sigma - это общий и открытый формат подписи, который позволяет вам прямо описывать соответствующие события журнала. Формат правила очень гибкий, его легко написать и он применим к любому типу файла журнала. Основная цель этого проекта - предоставить структурированную форму, в которой исследователи или аналитики могут описать свои однажды разработанные методы обнаружения и сделать их доступными для других.


 

B- Клонирование проектов:

cd / и т. д.

git clone https://github.com/Yelp/elastalert.git

git clone https://github.com/ServerCentral/elastalert-server.git

git clone https://github.com/ServerCentral/praeco.git

Вы можете найти дополнительную информацию по этому URL-адресу: https://github.com/ServerCentral/praeco


 

1.2-Настройка Elastalert:

cd / etc / elastalert

Mkdir rules rule_templates

cp config.yaml.example config.yaml

nano config.yaml

Настройте elastalert config.yaml с помощью:

Ваш es_host: localhost

Уникальный writeback_index: elastalert_status

Измените папку rules_folder на rules


 

ПРИМЕЧАНИЕ. Если вы используете python 2.7, вам необходимо изменить его на 3.6.

A- Установка python3.6 в Ubuntu:

*sudo add-apt-repository ppa:deadsnakes/ppa*

*sudo apt update*

*sudo apt install python3.6*


 

B-Обновление конфигурации Python:

*sudo update-alternatives — install /usr/bin/python python /usr/bin/python2.7*

*sudo update-alternatives — install /usr/bin/python python /usr/bin/python3.6*


 

C-Изменение Python по умолчанию:

*update-alternatives — config python*

И выберите python3.6


 

Теперь по умолчанию у вас должен быть python3.6

D-Install pip3:

*sudo apt install python3-pip*

E- Вам также необходимо установить PyYAML (пример 5.1):

*pip install PyYAML==5.1*

F- Требования к установке и elastalert

*cd /etc/elastalert*

*pip3 install “setuptools>=11.3”*

*python setup.py install*

G- Создание индекса:

*cd /usr/local/bin/*

*./elastalert-create-index*

Хост ES: localhost

Порт ES: 9200

Используемый ssl: t

Проверочный ssl: f

Мы будем использовать по умолчанию ES_username: admin и ES_password: admin.

Также оставьте ответ по умолчанию для остальных вопросов.


 

1.3- Настройка сервера API:

Настройте сервер API /etc/elastalert-server/config/config.json с помощью:

- 
- Абсолютный путь к вашей папке elastalert для elastalertPath: / etc / elastalert

- 
- Адрес вашего экземпляра elasticsearch для es_host: elasticsearch

- 
- Тот же writeback_index из config.yaml: elastalert_status


 

A- Журналы предупреждений о неисправностях (нет данных):

Обработчик метаданных, относящийся к индексу обратной записи журнала предупреждений, ищет документы с _type elastalert. Начиная с 7.x, это не возвращает результатов, потому что все документы имеют _type _doc.

Таким образом, в вашем журнале предупреждений (в интерфейсе Praeco позже) вы увидите Нет данных.

Итак, вам необходимо:

*cd /etc/elastalert-server/src/handlers/metadata/*

*nano get.js*

удалите строку, содержащую тип: «elastalert»,

Теперь вы сможете просматривать журналы предупреждений в интерфейсе praeco.


 

B-Установите Elastalert-Server:

*sudo npm install*

*sudo npm run start*

Вы должны увидеть эту строку, если она запустилась успешно. Это просто предупреждение из-за небезопасного соединения (SSL_verify = False).


 

1.4- Настройка Praeco:

A- Изменить файлы конфигурации:

*cd /etc/praeco/config*

*nano api.config.json*


 

B- Установите Praeco:

*sudo npm install*

export PRAECO_ELASTICSEARCH=localhost


 

C- Скопируйте BaseRule.cfg:

Перед запуском сервисов необходимо:

cp /etc/praeco/rules/BaseRule.config / etc / elastalert / rules /

Этот файл содержит настройки для Slack, SMTP и Telegram.

Здесь мы добавим URL-адрес Slack Webhook, используемый в Разделе 2.

cd / etc / elastalert / rules /

nano BaseRule.config

добавьте URL-адрес веб-перехватчика


 

D- Запустите Praeco:

npm run serve

Теперь вы должны увидеть, что пользовательский интерфейс работает по адресу http: // yourServerIP: 8080.

Вот ваш интерфейс Praeco


 

2- Создание правил:

2.1.- Создание правил с помощью интерфейса Praeco и отправка их в Slack webhook:

Перейдите в Правила - -> Добавить правило:


 

Теперь вы можете видеть, что создание правила очень похоже на Open Distro Alerting Tool, мы отфильтруем предупреждение и укажем место назначения.

Щелкните UNFILTERED и укажите фильтр вручную или с помощью инструмента предварительной сборки.

Затем нажмите Close


 

Мы будем использовать уведомления Slack с тем же URL-адресом веб-перехватчика, который используется в разделе 2, и тем же каналом (#test).


 

Нажмите Save

Ваше оповещение включено по умолчанию


 

Мы можем проверить, что оповещения были успешно отправлены в Slack.


 

2.2- Отправка предупреждений из ElastAlert в TheHive

К сожалению, Praeco не обеспечивает вывод предупреждений в TheHive, поэтому мы будем редактировать наши правила вручную и отправлять их с помощью elastalert-server.

Благодаря этому обходному пути правила будут хорошо работать в фоновом режиме благодаря Elastalert-server, они также будут присутствовать в интерфейсе Praeco, но, к сожалению, мы не сможем редактировать или настраивать их с помощью интерфейса Praeco.

A- Создание правила: «User_creation»:

Во-первых, мы создадим наше правило из интерфейса Praceo, как и раньше, мы укажем любой URL-адрес в нашем выводе HTTP, потому что мы удалим его позже.

Когда закончите, нажмите Save.


 

B- Уведомления о доставке в Thehive:

Добавьте настройку TheHive, сохраните и перезапустите Elastalert-Server

Перейдите в / etc / elastalert / rules

nano User_creation.yml


 

C. Проверка предупреждений в Praeco

Наше оповещение было успешно отправлено в Hive

К сожалению, как мы упоминали ранее, правило не будет редактироваться с помощью интерфейса Praeco, вам придется отредактировать его вручную в / etc / elastalert / rules:


 

D- Проверка предупреждений в интерфейсе TheHive:


 

2.3- Получите помощь с инструментом Sigma для создания правил:

Как упоминалось ранее, инструмент Sigma помог нам преобразовать правила сигмы в несколько форматов, включая Elastalert.

URL проекта с подробными инструкциями: https://github.com/Neo23x0/sigma.git


 

A- Загрузить инструмент Sigma

cd ~

git clone https://github.com/Neo23x0/sigma.git

B- Создайте свое оповещение с помощью инструмента сигма

cd ~ / сигма / инструменты

pip3 install -r requirements.txt

Выполнить (пример правила):

./sigmac -t elastalert -c winlogbeat 

../rules/windows/builtin/win_user_creation.yml


 

К сожалению, это правило не может напрямую использоваться (Praeco / Elastalert-Server) из-за отсутствия нескольких полей.

Таким образом, вы можете выбрать важную информацию из этого правила (строка запроса) и создать собственное правило в интерфейсе Praeco с этой информацией.

Этот инструмент очень важен, поскольку помогает собирать информацию о многих правилах и их строках запроса.

Примечание: Иногда вам нужно проверить свои журналы (Kibana → Интерфейс обнаружения) и их поля, чтобы убедиться, что поля имен в ваших журналах совпадают с полями имен в правилах сигмы. Если в ваших полях отображается желтая ошибка, перейдите к шаблону индекса, выберите соответствующий индекс и нажмите кнопку «Обновить поля».

2.4- Отправка предупреждений Wazuh в theHive:

Мы будем использовать тот же обходной путь, упомянутый ранее, для предупреждений wazuh, сначала мы создадим предупреждения wazuh с помощью интерфейса praeco, затем мы вручную отредактируем файл правил, чтобы добавить вывод Hive:

1. 
2. Создайте правило wazuh и сохраните его:

Мы использовали для фильтрации правила с помощью rule.id (вы можете выбрать любое другое поле)

Вы можете получить идентификатор правил в wazuh → Overview → Security events


 

B-Отредактируйте правило и перезапустите elastalert-server:

нано /etc/elastalert/wazuh-alert-TEST.yaml


 

1. 
2. Проверка предупреждений:

Спасибо за уделенное время. Мы надеемся, что вам понравилась эта статья и вы лучше поняли систему оповещений, используемую в нашем проекте. Увидимся в следующей статье.